---
title: 我怎麼在兩年內，做到全網一百萬訂閱？
description: 法蘭克做內容的心路歷程
date: 2024-08-29T17:06:47+08:00
slug: my-journey-as-creator
image: cover.png
categories:
    - 法蘭克跟你說
    - 自媒體經營
    - 短影音製作
---

這篇不教英文，想跟你分享我做影片的一些心路歷程。

我從2021年年底開始做短影片。一開始的契機是疫情。

台灣疫情開始的時候，我在補習班的教學收入是全部歸零的。

我一直想要做自媒體，也想增加收入，就覺得應該要試試看。

超過十分鐘的影片是那時的主流。我從頭學剪影片，十分鐘的英文教學，要花非常長的時間製作，完播率也很低，我嘗試了三部之後就放棄了。

理想中的教學影片，找素材、想腳本、剪接、上字幕，一部影片絕對會花超過二十個小時。

我那時就在想，有沒有什麼辦法，可以讓我維持穩定的輸出和創作？

答案其實很清楚，就是**做一天能做完的影片。**

### 換個平台，完全不一樣

那時候短影片 Shorts 的功能在各大平台也剛剛推出。我就嘗試來穩定輸出。

大概做了十隻之後，流量其實非常低迷，大概就是幾百播放而已。失望之餘，我想說只放 YouTube 平台太可惜了，乾脆放另個平台試試看好了。

我就實驗性質的把 Get out of here 這篇放在 TikTok 上，完全沒想到第二天就爆了，超過一萬播放。花了一年半到成長到十萬訂閱。

那時候其實也是 Tiktok 流量的成就感在支持著我，YouTube一直毫無起色，維持在一千播放量，幾千訂閱左右。

但是平台上的內容看得我直搖頭。觀眾的注意力非常短，其他創作者用無釐頭的特效、洗腦的配樂、聳動的標題，希望你能多看一點。

於是我慢慢增加創作時間，盡力打磨每一部短片，希望在娛樂和教育中間取得一個平衡。

一部三十秒的短片，我猜大部分創作者大概花個半小時到一小時完成一部。我的平均是四到五小時以上。

「三十秒你要做四到五小時？」身邊的人都覺得我瘋了。但其實努力是會被看見的，很快就有影片衝到數十萬播放，Still or Sparkling 這部甚至到了百萬觀看。花時間打磨自己的作品是會有成果的。

對內容有信心之後，我開始把影片上架到 Instagram ，一樣很受歡迎。出現衝破百萬播放量的影片。百萬觀看的英文教學其實是非常非常少見的。

### 流量來得又快又急

從 2021 年 9 月到 2023 年，持續製作了兩年之後（中間還是有休息好幾個月的紀錄）很幸運地，在2023 年的 7 月，YouTube 演算法終於無預警地開始推播我的影片。

Still or Sparkling 破百萬播放，三個月內訂閱人數直接從兩千多衝到快十萬多。

那時候我在東京旅行，旁邊的人在看富士山，我則每幾分鐘打開 YouTube 重新整理，因為訂閱數是一千一千的往上跳。有一種苦盡甘來的感動，原來這就是爆紅的感覺。

我常常被問到要怎麼做自媒體，要怎麼做內容。不敢說自己有多厲害，但對想做內容或自媒體的人我有幾個心得和建議：

### 建議一： 靈感不重要，上傳就對了

跟你保證，你第一部影片一定很爛。不對，你前一百部都很會很爛。

現在去看我前十部影片，我都會有想下架重做的衝動。如果你要想到完美才做，或有靈感才做，那你一定會很失望。

國外的 YouTube 成功案例大部分都跟你說，你先上傳 100 部片才有機會看到成果。其實 100 部片真的很多，我做兩年也才剛快一百部短片。

### 建議二： 形式風格比內容重要

大部分的語言教學內容都太被「教學」這件事情綁架了，其實網路資訊這麼多，大家不缺教學，而是缺「有趣」「有用」「讓你留下印象」的教學。這也是我一直以來的目標。

網路上沒有沒說過的話，也沒有沒做過的內容。我教的英文短句，老實說隨便查都很多人已經介紹過了。

但沒有人配這麼多電影片段。也很少有英文老師自己學剪接，抓剪輯節奏。或是想腳本，把無聊的句子介紹得好玩、有趣。更很少人把這個當作品看待，不斷進步、打磨，讓自己的作品更好。

內容會重複，但形式和風格有創新空間。這是在網路上做內容，我覺得很重要的觀念。

不要聽什麼所謂的自媒體教練給你的建議，什麼對標帳號，什麼先模仿再超越。

你應該無所不用其極地避免模仿，避免跟別人一樣。想辦法在形式和風格方面創新。

推薦你參考朱宥勳的這部影片，你會更清楚什麼是形式，什麼是內容。

### 堅持不間斷的輸出

我一直很喜歡「大創業家」The Founder 這部電影。講的是把麥當勞這個品牌發揚光大 Ray Kroc 的故事。

他在加入麥當勞之前只是一個賣奶昔機的業務。五十好幾了，仍然一是無成。但是他一直用這段話鼓勵自己：

>> “Nothing in the world can take the place of persistence.   
>> 這世上沒什麼東西能取代「堅持」
>> 
>> Talent will not; nothing is more common than unsuccessful men with talent.  
>> 才華沒有堅持有用，這個世界上太多有才能的人沒有成功
>> 
>> Genius will not; unrewarded genius is almost a proverb.   
>> 天賦也沒辦法取代堅持，懷才不遇這句話大家都聽過
>> 
>> Education will not; the world is full of educated derelicts.  
>> 教育也不能比，這個世界上許多受過教育的人也一事無成
>> 
>> Persistence and determination alone are omnipotent.  
>> 堅持和決心就夠了，有堅持和決心，就無所不能

創作的路上有時是很孤獨的，你需要相信自己的內容有一天會有人看到。

這篇我還沒寫完，太多可以分享。如果你覺得對你有幫助，歡迎你留言一下跟我說。

創作愉快，祝你好運！

{{< member_promote >}}
