---
title: "來找我上英文課！所有你需要知道的事"
date: '2019-02-28'
slug: "my_class"
license: CC BY-NC-ND
lastmod: '2020-10-09'
menu:
    main:
        name: "我的課程" 
        weight: -195
        params:
            icon: user
---

Frank希望我的課是學生「最後一次」上英文課。

所以我接到每一個新生時，都會花時間了解你的英文程度。詳細跟你討論你的學習需求，也會給你非常大的空間自訂學習內容和進度。

### 💪💪 效果扎實的英文學習 💪💪
英文不是一個科目，而是一個有用的技能。所以我不太把自己看成英文「老師」，而是一個專業的「教練」。我準備的課程內容非常豐富，也有很多自編講義。不管你想鍛鍊口說、加強聽力，還是文法觀念不清楚，英文閱讀都看不懂...零零總總的英文學習問題，我都有招可以幫你達成你的學習目標。

> **你可以參考我的詳細課程大綱**

### ⚡最擅用21世紀科技的語言教練 ⚡
Frank滿擅長使用新科技的。我常常在鑽研新軟體、網站、多媒體影片教學。「語料庫」「搭配詞學習」「回音法」「雙母語發音法」乃至於「間隔記憶軟體Anki」都是我很想分享給你的學習技巧。學生很常說我像小叮噹，口袋裡面總是變出超有用的工具和方法。我也熱愛閱讀。

### 🍿 看電影學英文 🍿 
你喜歡看電影嗎？從電影中學英文是我自己用的很開心的方法。之前在美語補習班開設電影英文課程，都人滿到教室坐不下。在抖音上的電影英文教學更是破二十萬人觀看。如果你想要「有趣」「有效」的方式學英文，也可以來找我聽聽看。

>[看看我做的電影英文短影片](https://www.youtube.com/watch?v=Ml7uALkQyz4)


### 📧 上課的方式？📧
這場疫情，讓我開始把我的教學慢慢轉移到線上。所以現在原則上**只收少量線上一對一的學生**，暫時還沒有線上團體班、公開直播課等活動。

>**你可以來信到[frankchi24@gmail.com] 或是在我[LINE官方帳號](https://liff.line.me/1645278921-kWRPP32q/?accountId=648whrat)聯絡我，我們來討論一下時間。**

第一堂試聽約40分鐘，這堂試聽課是免費的。我會了解你的需求、學習狀況。也會針對你的程度做初步教學。你可以看看這樣上課方式是否適合你。

### 🚸 一對一課程有年齡限制嗎？🚸
我教過的學生年齡從6歲到66歲都有。但是小朋友的英文教學（12歲以下）比較不是我的專長，如果你有小朋友想要學英文，Frank可以推薦你更適合的老師喔！

### 💵 課程怎麼收費呢？💵

> Frank的每堂線上課一小時收費900元整。

每堂課我會為你預留10分鐘課前準備（我知道線上課常常光測試麥克風就花掉五分鐘。如果你想要上1.5小時，或有不同的時間需求，也可以跟我討論。

另外我鼓勵學生穩定上課，真的臨時有事也開放擇期調課。如果你每期十次課程都沒有請假，會有九折的課程學費優惠（每小時810元，限下期使用）

---

## 其他常見問題：
### 我的發音不好，有救嗎？
發音超級重要的啦！如果你是初學者，我會從頭帶你建立發音基礎，從母音子音開始念、多音節的超級難唸字。並且學習自然發音、KK音標（我都會教），讓你看到就唸出來。

發音好聽力就好。
發音好背單字就快。
發音好，你就更有自信更敢講。

跟我學英文的學生沒有發音不變好的，更多內容，你可以參考我寫的[「發音調整、正音的教學方式」]({{<ref "/accent_training_intro">}})。

### 文法真的好難，有速成班嗎？
Frank擅長講解文法概念，也很會舉例。我喜歡用類比法等教學技巧，讓你聽懂。單講文法概念枯燥乏味也不實用。我更希望跟你一起把文法「鍛鍊」到你的口說和寫作當中。讓文法觀念「習慣」成「自然」，這樣學習文法才有意義。

### 我只想快樂學英文...
That makes the two of us. (我也是)。
學習英文真的要有趣，我的電影英文課是很多人都說有趣的課程。

### 我在台灣學英文可以嗎？需要出國嗎？
>英文，在台灣就可以學好。

現在網路上資源很多，好的語言環境是可以自己創造的。我會教你怎麼創造這樣的環境。Frank在台灣長大，唸的也是台灣的大學。我知道華人在學習英文碰到的困難。你覺得難的地方，我也曾經覺得難。你過不去的地方，我也曾經卡住很久。比起外籍老師，我更能設身處地幫助你學好這個語言。




### 我想出國、考空服員、去外商公司工作，Frank可以幫我嗎？
Frank之前在外商擔任過行銷經理、企業董事長特助。更長期在各大補習班和日商企業擔任英語講師，教授商用書信、口語與英文簡報。輔導過的學生包括外商公司主管、空服員、還有國立大學教授也請我協助英文論文審閱。我也做過論文、合約、公文翻譯。如果你有英文面試，可以參考我做的[英文面試教學影片](https://www.youtube.com/watch?v=vnhOTanZ1IM)。

{{< long_video >}}








