---
title: "怎麼挑英文老師 - 完全選購指南"
description: 太常被問了，我寫一篇
date: 2024-08-28T22:45:32+08:00
slug: how-to-find-teacher
image: cover.jpg
categories:
    - 找老師
    - 法蘭克跟你說
---

今天，我想跟你說怎麼找優質的英文老師。

我做了超過10年的英文一對一家教，全盛時期一週排超過三十堂課。

雖然這兩年慢慢減少一對一課程，我覺得我應該算有資格分享：

**「好的一對一課程要有什麼元素？」** 還有 **「如何找專業、適合你的英文老師？」**

### 課程基本的元素

線上一對一老師要熟習網路環境。如果老師連自己都沒開鏡頭、沒準備好麥克風，背景聲音吵雜，用白板寫字寫得很難看，請再考慮一下。

實體課程老師則應該要找合適的場地，準備紙本講義或是請學生購買課本。

這些都是基本服務，如果試聽時老師沒做好，再考慮看看。

### 試聽很重要

試聽收不收費都可以，重點是能不能判斷老師的教學品質。

你可以準備一些學習時碰到的問題，看老師給的答案你滿不滿意。

以下是幾個可以問的問題：

1. 單字背不起來怎麼辦？
2. 英文的音調、連音怎麼加強？
3. have worked 和 have been working 差在哪裡？
4. 10 o’clock 十點鐘，o’ 是什麼意思？
6. debris, asterisk, definitely, et cetera, mischievous, chrysanthemum 怎麼念才能唸得對？

這些問題，我覺得有教學經驗的老師（被問夠多問題），應該能馬上回答出來，可以參考看看。

另外，你喜不喜歡跟老師互動嗎？好的老師應該要讓你覺得跟他互動是舒服的。畢竟每週要花個一到兩個小時相處，Vibe check 很重要。

（Vibe check 就是確認這個人不是怪人）

### 老師的資歷

雖然證照、考試分數不代表一切，我認為托福 110 分、多益 950 、雅思平均 7 分是合理的教學門檻。達到這樣的分數，代表這個老師有花足夠的時間和努力在語言上。

如果是外籍老師，能講中文是非常加分的。我會看老師有沒有熟悉的課本或教材，對學生的弱點和細節能不能給建議，能不能讓你聽懂？「教學」是不是他有在努力加強的技能？因為會講英文，不一定會教英文。

除了老師的資歷，有幾個絕對 NG 的地方：
1. 不耐煩
2. 嘲笑你的英文，讓你覺得不舒服
3. 比較注重賣你課程，而不是把你教好、教會

### 標準化 vs. 客製化

一對一課程是一種服務。好的服務應該有一定比例的標準化和一定比例的客製化。

所以如果老師有自編講義，有熟悉的課本，有固定的一套上法，這是好的標準化服務。

相對的，老師有獨特的教學方式、針對你的程度去調整內容，會特別針對不熟、不懂的地方加強，記得你哪邊不清楚，也是一對一課程很大的優點。

如果一個老師沒有標準化，客製化也做不好，那... 你就也再考慮一下。

### 老師的發音重不重要？

對初學者來說很重要！發音好是很好的學習利器。

我建議你找發音準確清楚、會講中文、會糾正你的老師，都可以很好地幫助你。

如果你聽不出來，在老師同意的前提，可以錄一小段教學請英文好的朋友幫你聽聽看，應該都可以跟你說這個老師的發音到不到位。

### 老師上課都是聊天的形式可以嗎？

好的一對一課程應該要讓學生使用語言，所以視學生狀況，聊天、討論都是很好的方式。

聊天、互動之餘，老師應該要把你講的內容打下來，針對你想表達的意思再帶你練習講一遍。

要引導、帶領你、針對講不好的地方有意識地做練習。如果都沒有，去語言交換可能比較省錢。

有時候學生真的沒有能力用英文聊天，那老師應該要從基礎的句型、文法、單字開始帶起，扎實的打基礎。

### 中師 vs. 外師？

我建議初學者，**在你沒辦法用英文流暢溝通時找「會講中文」的老師。**

因為這時候你很需要有人給你完整的語法概念，糾正你的發音，理解你想表達的意思，修改你的句子。

會講第二個語言的老師也比較能體會「學外語」的難點。不論老師國籍，能做到就可以試試看。

### 一對一課程不是萬靈丹

一週 1.5 小時到 2 小時其實時間很有限，必須靠下課後的大量輸入和練習以培養語感。簡單來說，只練這兩小時英文不會有效果。

**請盡量維持上課節奏，並且大量練習。**

很多學生上幾堂課休息幾堂課，回去也不練習，要看到學習效果是真的很難。

### 小小檢核表

最後給大家一個小小的檢核表，希望能幫你找到喜歡的老師，幫你把這個語言學好：

1. 有教學重點，針對我不會的地方帶我做練習。
2. 願意及時給回饋，糾正時不會讓我不舒服
3. 能解釋語法、擅長舉例、能換個方式跟我說
4. 願意糾正我的發音，也教我怎麼練習發音
5. 有除了語言之外其他的優點值得我學習


{{< member_promote >}}